前回は 平行線と 線分の比の 逆を 証明しました。
つまり 辺の比の関係が これならば DEとBCは 平行であると 言えました。
逆を 証明することが できました。
この性質を 使って 平行な線分を 探せるので この三角形の中から 平行な線分を 見つけてみましょう。
△ABCの中に D E Fの 3つの点が とられています。
そして そこに  3つの辺が できています。
この3つの辺と △ABCの辺の中で 平行な辺の 組み合わせを 探してください。
例えば DEとBCは 平行だろうかと 考えます。
見た目が 平行に見える などではなく 先ほどの性質を 使います。
DEとBCが 平行であると 言うためには ADとAB  AEとAC か  ADとDB AEとEC の 辺の比が 等しいと 言えれば 平行であると 言えました。
それは 前回 証明しました。
それぞれの 三角形の 中にある 線分の 長さの比を 見ていきながら 平行な線分を 探します。
実際に やってみましょう。
まず DEとBCは 平行であるかを 考えます。
ADとDB AEとECの 辺の比を 比べれば いいです。
AD:DB は 8:6 なので どちらも 2で割り 4:3 です。
したがって AE:EC が 4:3 になっていれば DEとBCは 平行であると 言えます。
AEは 7.2で ECは 6です。
これを 10倍すると 72:60 です。
これを 簡単にしたら 6で割れるので 12:10 です。
さらに 2で割れるので 6:5 です。
これは 6:5 です。
ということは DEとBCは 平行では ありません。
調べた所には 平行ではないという マークを 付けておきましょう。
あとは ここだけ 見てあげたら いいです。
4.8:6.4 です。
これは 10倍したら 計算しやすいので 48:64 です。
これは 比を簡単にすると どちらも 8で割れます。
8x6=48  8x8=64 なので 6:8 です。
さらに 2で割れるので 3:4 です。
BF:FC が 3:4 に なりました。
つまり こことここが 等しく なっています。
BF:FC=BD:DA です。
BF:FC=BD:DA なので 平行な線分は どれでしょうか。
BF:FC=BD:DA ということは 平行な線分は DFとACです。
この三角形の中で 平行な部分は ACとDF なので AC//DF です。
この関係が 成立します という問題でした。
この 逆の決まりを 使えば 線分の 長さの比から 平行な 線分を 見つけることが できます。